HELL BROKE LOOSE Joshua Cottrill ’ body . could walk cold sweats day , nights Broome County jail , ’ breathe . legs back pain , insomnia kept awake two days straight . Withdrawal often causes opioid users vomit defecate uncontrollably , Cottrill could neither ; ’ sick eat 10 days . peers worried . One incarcerated man said warned Cottrill could die ’ force hold something . Opioid withdrawal torturous occasionally lethal . pain bone-deep . ’ often described worst illness someone ’ life . ’ also mostly preventable . Medication opioid use disorder — moud short — one evidence-based treatment options shown prevent withdrawal , relapse , overdose . widely considered gold standard treating opioid addiction . Thanks 2021 law , New York jails mandated distribute . Upstate Jail , Incarcerated People Struggle Access Promised Addiction Treatment Sam Mellins Nearly two weeks incarceration , Cottrill still ’ received medication . Already severe withdrawal , said “ keep saying got ta wait , please patient ” — common refrain Broome County prisoners waiting life-saving medication . Cottrill ’ account one 16 shared New York Focus people currently formerly incarcerated Broome County Sheriff ’ Corrections Division enrolled — attempted enroll — jail ’ moud program . Along community advocates , academics , family members , attorneys , portrayed deeply dysfunctional treatment program . men described intense fear relapsing ’ get medication need . least one , even starting moud program , dosage low stave symptoms . Six men said treatment ’ working ’ going withdrawal every day . One pled jailers months able receive medication , civil rights group intervened behalf . may never get program . “ ’ trying pain fighting addiction , ” said Ryan Carney , relapsed program . “ ’ definitely good program , ’ think ’ ran way made . ” Access limited men save spit-caked , half-used doses reconstitute sell others need . Others try smuggle medication jail . face disciplinary action discovered , ’ desperate enough risk . “ ’ definitely good program , ’ think ’ ran way made . ” —RYAN CARNEY man presiding says wants treatment program work . Sheriff Fred Akshar , former New York state senator , voted 2021 law legislature . took sheriff , replaced tough-on-crime , local advocates hoped new progressive era . Akshar touted plans revamp jail ’ approach addiction . Nearly 10 months sheriff ’ tenure , Broome County still waiting transformation . number incarcerated individuals moud program increased 54 85 year , according Akshar ’ office . according men interviewed , little changed two years since New York Focus first reported people jailed county unable access medication . jail legally required program . ’ mandatory , advocates said jail bare minimum avoid breaking law . KEY POINTS People incarcerated Broome County jail struggling access medication opioid use disorder ( MOUD ) jail legally required provide . men interviewed frequently suffer mild severe withdrawal denied medicine would eliminate symptoms . state senator , Fred Akshar voted law . 's sheriff Broome County , highest rates overdose state . 's fighting reform system never designed support programs . men reported wait months start MOUD program . Many struggle even get , receiving doses low manage disease . n't able get program smuggled medications like Suboxone . Akshar 's office treats medications contraband — practice research suggests harm good . MOUD programs jails prisons shown reduce overdose rates community . men released get Broome ’ program , leaving extremely high risk relapse overdose . “ much seems happening Broome partially complying moud law , ignoring spirit , ” said Antony Gemmell , attorney New York Civil Liberties Union , hailed law “ opportunity save countless lives ” passed since intervened enforce . jail “ seemingly denying people necessary treatment life-threatening illness , ” Gemmell said , “ concerning everyone . ” representative , Akshar said “ respectfully wholeheartedly ” disagreed Gemmell ’ assessment . “ administration holds dramatically different philosophy taken dramatically different approach treatment access within Broome County Correctional Facility previous administration . ” State Assemblymember Linda Rosenthal , sponsored moud bill , said would push investigation law implemented . “ ’ pass law , ” Rosenthal said . “ . right way approach epidemic . ’ disturbing , , ’ going according way law specified , B , ’ best practices route either . seems slipshod haphazard . ” Cottrill , shoddy implementation meant waiting long , body shut . Cottrill ’ withdrawal intensified medical staff decided intervene . became sick tried walk , passed , falling hitting head floor , according Cottrill four people witnessed incident . Staff took wheelchair . started moud program next day . EVERY MORNING around 4:30 , men program sit shoulder shoulder . Medical staff go around room , handing medication , pre-crushed envelopes . keep powder tongues ’ dissolved , raise hands . Staff correctional officers check mouths flashlights make sure ’ “ cheeking ” medication — storing sell peers . go back bed , hoping squeeze hours start day . many men interviewed , cravings begin around dinnertime . Restlessness . Headaches . physical pain , cramps , uncontrollable muscle contractions . One said spasms bad afraid accidentally punching wall cell . ’ lucky , sleep little wake withdrawal middle night . 4:30 comes , cycle begins . men interviewed able get program said receiving eight 16 milligrams Subutex day . ( Subutex brand name option buprenorphine , one common forms moud . ) majority able eventually access moud program , frequently reported wait months get dosages right . “ ’ feel well right . ” —NICHOLAS CLANCY people advanced opioid dependence , said Justine Waldman , doctor addiction medicine ceo reach Project , “ eight milligrams Subutex going touch , ” especially considering prevalence fentanyl strength opioids available . prisoners agree . reported well program , many said doses ’ enough prevent getting sick every night . “ take medication four ’ clock morning . four ’ clock afternoon , like right , ’ feel well , ” said Nicholas Clancy . clammy , aggravated , pain . “ ’ feel well right . ” Joshua Lee , addiction medicine doctor studied medication programs New York City ’ jails , said Broome appeared could circumstances . “ ready access eight 16 milligrams buprenorphine , ’ hard accuse Broome County jail offering adequate moud treatment , least buprenorphine . ” New York Mandates Peer Support Jails , Lets Sheriffs Keep Peers Spencer Norris Yet ’ necessarily equate great care . men reported switched one medication another without consultation . , including Cottrill , said methadone incarcerated got switched Subutex jail — especially brutal . “ totally fuck people , ” Lee said . “ withdrawal symptoms long-term . ” ’ get program . sheriff ’ office said incarcerated individuals automatically enrolled program tell staff used opioids enter jail . multiple men said fight months get access provide kind proof needed medication . Justin Knapp told staff headed relapse submitted five requests put moud program . shared slips communications jail ’ healthcare contractor New York Focus . “ would like speak Dr . Boot M.A.T . program , ” Knapp wrote one request ( moud often called ‘ medication-assisted treatment ’ , mat ) . “ ’ craving heroin ’ want use addict given oppertunity [ sic ] use heroin ’ want die heroin overdose . ” “ ’ craving heroin ’ want use addict given oppertunity use heroin ’ want die heroin overdose . ” —JUSTIN KNAPP denied . Months went , still ’ get medication begging . Knapp eventually filed grievance demanding access . jail ’ response short point . “ grievance denied non grievable , ” read . “ failure qualify program proves lack medical necessity . ” Gemmell ’ team nyclu stepped sent series letters Broome County Sheriff ’ Office demanding jail evaluate Knapp program . ’ unclear effort finally got moud , desperate strategy took paid . Knapp said jail required kind proof needed treatment : previous medical history positive urinalysis opioids . , said , illegally obtained Suboxone jail got tested still system . Knapp finally able get program July — nearly six months first denied . Then-Senator Fred Akshar speaks Senate session Albany April 30 , 2019 . | NY Senate Photo INTENSE DEMAND medications created moud black market Broome County jail . Incarcerated men going exceptional lengths obtain medication supposed free easily accessible . Sometimes , ’ contraband strip Suboxone . times , ’ dried-up spit remnants Subutex someone cheeked medication . According Broome County Sheriff ’ Office , ’ caught 58 instances medication diversion since beginning year — “ represents instances ’ able catch . ” cases ’ catch , “ people bringing back half-chewed spit letting paste dry day , ” said Carney . “ ’ addiction right . ” “ ’ go , taking toothpaste caps full spit snorting peoples ’ spit , ” added . “ ’ asking [ prescribed moud ] , denied time time time . ” medical staff suspect someone cheeking medication — example , staff see bit powder still floating around mouth — jeopardizes treatment . first time , speak provider counseling ; second , medication may cut . third time , ’ removed program altogether . Broome County Sheriff ’ Office acknowledged policy denied punitive corrections officers ’ calling shots . “ changes dosages strictly made mat medical provider based health safety individual , ” spokesperson wrote . Inflation Putting Food Reach New York Prisons Freddy Medina Others try smuggle medicine . February , Sheriff ’ Office announced intercepted bundle contraband containing marijuana , synthetic cannabis , tobacco , 167 strips Suboxone , 13 spliced methamphetamine . Akshar held victory protecting prisoners . “ investigation demonstrates valuable community members helping create safer secure environment , ” Akshar said via press release . “ team able thwart effort smuggle dangerous narcotics facility . ” available research indicates intercepting diverted medication harms helps . 2018 survey people using diverted buprenorphine ( active ingredient Suboxone Subutex prevents withdrawal cravings ) found nearly four five users said trying avoid going withdrawal . Two-thirds said trying remain abstinent . buprenorphine ceiling effect limits depressive effects respiration , ’ little chance overdosing . fact , one study found access non-prescribed buprenorphine reduces risk overdose . Distributing medications jails prisons also remarkably safe . 2016 , Rhode Island established country ’ first statewide correctional moud program . study conducted one year found one hurt diverted medications . “ Ultimately , jail place punishment , think view people incarcerated bad people , ” said Kevin Revier , professor criminology Arcadia University doctoral thesis Broome County jail . “ thought interesting sheriff would excited catching people smuggling necessary medication . ” “ ’ like potential overdose waiting happen . ” —KEITH KEEFER Akshar ’ office ’ see way . “ mat smuggled jail . mat prescribed medical provider , ” read sheriff ’ written response . “ illegal contraband smuggled facility prescribed based medical assessment , included substantial amounts methamphetamine , marijuana synthetic cannabis . criminal act potentially fatal consequences . ” “ mat smuggled jail . mat prescribed medical provider , ” read sheriff ’ written response . “ illegal contraband smuggled facility prescribed based medical assessment , included substantial amounts methamphetamine , marijuana synthetic cannabis . criminal act potentially fatal consequences . ” “ mat smuggled jail . mat prescribed medical provider , ” read sheriff ’ written response . “ illegal contraband smuggled facility prescribed based medical assessment , included substantial amounts methamphetamine , marijuana synthetic cannabis . criminal act potentially fatal consequences . ” “ mat smuggled jail . mat prescribed medical provider , ” read sheriff ’ written response . “ illegal contraband smuggled facility prescribed based medical assessment , included substantial amounts methamphetamine , marijuana synthetic cannabis . criminal act potentially fatal consequences . ” Gemmell , nyclu director , said , “ hope extent Broome County investing time putting press releases diverted medications , put equal effort ensuring medications available people whose lives depend . ” GET , men held Broome County Corrections released one New York ’ communities hit hardest opioid crisis . county fourth-highest rate overdose death state . Opioids torn social fabric shreds . men jail grew together watched one another follow trajectory . ’ recipe disaster . People recently released incarceration dramatically higher risk dying overdose . months restricted access , tolerance often all-time low . Upon reentry , access lethal drug supply history opioid epidemic , owing deluge fentanyl tranquilizer xylazine . Overdose Deaths Climb Albany County , Towns Rail Opioid Treatment Clinics Spencer Norris Jail moud programs shown interrupt pattern . Back Rhode Island , post-incarceration overdose deaths dropped 61 percent program ’ first year alone . press representative , Akshar acknowledged jail difficulties getting incarcerated people moud , denied significant delays . “ say full confidence someone enters facility screening process shows need moud care , immediately put program . ” men interviewed story said believe Akshar personally invested program ’ success . One man expressed gratitude jail staff , resuscitated overdosed cell . ( still wait two months access moud program . ) Akshar facing uphill battle . better part decade , Broome County jail struggled deliver medical care kind . least 10 people died custody 2011 2022 , often following medical neglect . previous sheriff , one man jailed drug court violation died going 13 days without medical attention aggressive brain tumor . incidents earned facility moniker “ Doom County Jail , ” according Revier . “ ’ structural problem jail medical delivery , ” said Andrew Pragacz , professor Binghamton University ’ sociology department . “ Good healthcare delivery predicated able advocate able say care . ’ power relationship . ” “ keep saying got ta wait . ” —JOSHUA COTTRILL Akshar said office everything get men incarcerated Broome County ready leave . said jail provides least seven days medication anyone moud program upon release , even cut diversion , connects local providers way . helps folks able get program first place . Keith Keefer almost dreads possibility release . said prescribed methadone pain free — 2010 accident shattered several bones torso — taken incarcerated Broome County . spoke New York Focus , still ’ able get moud program , four months entered jail . Months methadone , Keefer ’ cravings intense . ’ never used heroin fentanyl , said , without moud , ’ afraid ’ stop feeling . “ ’ scared death want get high , ” Keefer told New York Focus . “ ’ much pain , urge get high tremendous . ” said family moved closer — make sure ’ try buy first time gets . “ ’ like potential overdose waiting happen , ” Keefer said . “ ’ want end drug problem ’ come . ”