ایتالیا دانشگاه دولتی خصوصی هزینه‌ تحصیل آن‌ها دانشگاه‌های اروپایی کمتر است . سالانه متقاضی تحصیل ایتالیا آن‌ها متقاضیان ایرانی چشم می‌خورند . این‌ بتوانید دانشگاه‌های برتر ایتالیا پذیرش بگیرید کشور تحصیل بپردازید، است واجد مجموعه‌ای شرایط باشید مراحل خاصی سر بگذارید . متوسط شهریه دانشگاه‌های دولتی ایتالیا بین۹۰۰ ۴۰۰۰ یورودر سال اماهزینه تحصیل دانشگاه‌های خصوصی ایتالیا سالانه۶۰۰۰ یورو ۲۰۰۰۰ یورواست . استفاده بورسیه‌های تحصیلی ایتالیا دانشجویان بین‌المللی . موسسه‌ مهاجرتی « GO2TR » ایتالیا شعبه فعال متقاضیان ابتدای پروسه مهاجرت خاک ایران اسکان خاک ایتالیا همراهی می‌کند.این موسسه بهره‌مندی متخصصین وکلای مهاجرتی متقاضیان کمک کمترین هزینه اهداف مهاجرتی تحصیل، کار ایتالیا، سرمایه‌گذاری، ثبت شرکت ایتالیا، خرید ملک ... بپردازند . نهایت بتوانند اقامت ایتالیا کسب . جدول دانشگاه‌های برتر ایتالیا اپلای مشاهده می‌کنید . دانشگاهرتبه QSرتبه تایمزمتوسط شهریه سالانهدانشگاه پلی تکنیک میلان۱۳۹۳۵۰-۴۰۰۳.۰۰۳ یورودانشگاه بولونيا۱۶۷۱۷۲۳۰۰۰ الی ۱۰۰۰ یورودانشگاه ساپینزا رم۱۷۱۱۹۷۱.۶۰۰ الی ۲.۸۲۱ یورودانشگاه پادوا۲۴۳۲۰۱-۲۵۰۲۵۰۰ الی ۳۰۰۰ یورودانشگاه میلان۳۲۴۳۰۱-۳۵۰۲۸۵۳ یورو مراحل اپلای ایتالیا انتخاب دانشگاه رشته تحصیلی نظربررسی شرایط مدارک پذیرش ارائه مدرک آزمون‌های ورودی دانشگاه ایتالیاپرداخت شهریه هزینه‌های نیازدریافت نامه پذیرش اخذ ویزای تحصیلی ایتالیاسفر کشور ثبت نام دانشگاه انتخاب دانشگاه جهت اپلای ایتالیا گام اپلای ایتالیا انتخاب رشته تحصیلی دانشگاه است . پس‌ وب‌سایت دانشگاه انتخابی مراجعه دفتر بین‌المللی دانشگاه منتخب تماس بگیرید . اطلاعات رابطه نحوه‌ پذیرش دانشگاه رشته‌ کسب . چنانچه شرایط اپلای ایتالیا برخوردار بودید، می‌توانید مراحل بعدی اخذ پذیرش دانشگاه ایتالیا سر بگذارید . دانشگاه‌های معتبر ایتالیا بررسی شرایط همه‌ آن‌ها به‌سادگی میسر نیست، است یافتن دانشگاه شرایط اختصاصی خود، وکیل مهاجرت ایتالیا کمک بگیرید . بررسی شرایط مدارک اخذ پذیرش قدم بعدی اپلای ایتالیا مشورت دانشگاه درباره‌ مدرک رزومه‌ تحصیلی تأیید است . دانشگاه شرایط بررسی تأیید صلاحیت رد اعلام . چنانچه شرایط پذیرش باشید، پیش‌درخواست ( درخواست درخواست ) همراه مدارک مربوطه سفارت کنسولگری ایتالیا منطقه محل سکونت ارائه دهید . سفارت کنسولگری ایتالیا درخواست مدارک موسسه آموزش دانشگاهی انتخاب کرده‌اید قصد تحصیل دارید، ارسال . صورت پذیرش، نتیجه‌ نهایی اعلام خواهد . سال سفارت کنسولگری ایتالیا اسامی داوطلبان پذیرفته‌شده معمولا پایان ماه اوت منتشر . مدارک اپلای ایتالیا مدارک موردنیاز جهت اخذ پذیرش هرکدام دانشگاه‌های ایتالیا است . این‌ تعدادی مدارک ارائه‌ آن‌ها اغلب دانشگاه‌ها ضروری است . مدارکی همچون؛ قطعه عکس متقاضی اساس استانداردهای تصاویر گذرنامهمدارک شناساییکارنامه علمیفرم تکمیل‌شده‌ درخواست پذیرش دانشگاه انتخابیسی ( CV ) انگیزه نامهتوصیه‌نامهمدرک زبان انگلیسی ایتالیاییداشتن نمره رسمی آزمون‌هایACT ،SAT ... دانشگاه‌هاارائه‌ نمونه کار ( پرتفولیو ) تحصیل رشته‌های طراحی، معماری، برنامه‌ریزی شهری غیره . پرداخت شهریه هزینه‌های شهریه‌ دانشگاه رشته‌ انتخابی طریق وب‌سایت بررسی . اطلاعات نحوه‌ پرداخت شهریه‌ کسب . چراکه دانشگاه‌ها شهریه به‌صورت قسطی دانشجو دریافت . بررسی توانایی مالی تحصیل رشته دانشگاه موردنظر دارید خیر . مقدار شهریه‌ دریافتی مقطع، رشته دانشگاه انتخابی بستگی . به‌عنوان نمونه میانگین شهریه‌ کارشناسی ارشد دانشگاهی همچون؛ پلی‌تکنیک میلان سالانه مبلغی ۳.۰۰۳ یورو است . متوسط شهریه دانشگاه‌های دولتی ایتالیا بین۹۰۰ ۴۰۰۰ یورودر سال اماهزینه تحصیل دانشگاه‌های خصوصی ایتالیا سالانه۶۰۰۰ یورو ۲۰۰۰۰ یورواست . جدول میانگین هزینه‌ تحصیل سال ۲۰۲۳ دانشگاه‌ پادووا مشاهده می‌کنید رشته‌هامیزان شهریه رشته‌های مختلف سالرشته‌های علوم انسانی۲.۵۲۹ یورورشته‌های تجربی ( علمی ) ۲.۶۲۲ یورورشته‌های معلمی۲.۹۴۴ یورو جدول شهریه‌ سال ۲۰۲۳ دانشگاه ترنتو ایتالیا اساس نمره‌ اپلای رشته مشاهده می‌کنید . رشته‌هاامتیاز اپلایمبلغBEAاقتصاد رفتاری کاربردی MEIS مطالعات اروپایی بین‌المللی MISS مطالعات امنیت بین‌المللیبین ۱۰۰/۱۰۰ ۱۰۰/۹۰معافریاضیات مهندسی مواد تولید مهندسی مکاترونیک فیزیکبین ۱۰۰/۷۰ ۱۰۰/ ۸۹۱۰۰۰ یوروعلوم شناختی جامعه‌شناسی تحقیقات اجتماعی CEILS مطالعات حقوقی تطبیقی، اروپایی بین‌المللیبین ۱۰۰/۶۰ ۱۰۰/ ۶۹۲۰۰۰ یورومهندسی انرژی علوم هواشناسی محیطی ( دانشجویان ثبت‌نام‌شده ۲۲/۲۰۲۱ ) مهندسی محیط‌زیست ( ۲۲/۲۰۲۱ ) ۱۰۰/۵۹ ۱۰۰/ ۶۰۴۵۰۰ یورو رشته‌هاامتیاز اپلایمبلغ یوروMIM مدیریت المللی مدیریت نوآوریبین ۱۰۰/۱۰۰ ۱۰۰/ ۹۰معافمهندسی اطلاعات مهندسی ارتباطات علوم کامپیوتربین ۱۰۰/۷۰ ۱۰۰/۸۹۱۰۰۰ بیوتکنولوژی سلولی مولکولی تعامل انسان کامپیوترزیست‌شناسی محاسباتی کمیبین ۱۰۰/ ۶۰ ۱۰۰/۶۹۳۰۰۰ هواشناسی محیط‌زیست ( دانشجویانی سال ۲۰۲۰/۲۱ ثبت‌نام کرده‌اند ) سیستم‌های هوش مصنوعیبین ۱۰۰/ ۵۹ ۱۰۰/ ۵۰۶۵۰۰ مدارک اخذ ویزای تحصیلی ایتالیا اخذ ویزای تحصیلی ایتالیا ارائخ مدارک ضروری است . مهم‌ترین مدارک عبارت‌اند : مدارک هویتی شناسنامهتکمیل فرم درخواست ویزای تحصیلیعکس مطابق استانداردهای عکس پاسپورتپاسپورت معتبر ۳ ماه اعتبار تاریخ سفرنامه ثبت‌نام اخذ پذیرش ار دانشگاهگواهی سوءپیشینهبیمه درمانی ایتالیامدارک اقامتی ایتالیا رزرو هتل خوابگاهتمکن مالی ( تقریبا ۹۰۳.۸۳ یورو ۲۵ روز اقامت ) کلیه‌ مدارک ارسال توسط مرکز تایید سفارت ایتالیا، زبان ایتالیایی ترجمه . الزامات زبان اخذ پذیرش تحصیلی ایتالیا دانشگاه‌های ایتالیا کلاس‌های آموزشی زبان ایتالیایی انگلیسی ارائه . این‌ برنامه‌های درسی کشور به‌ویژه مقطع کارشناسی ارشد دکتری زبان انگلیسی است . هرچند دانشگاه‌های ایتالیایی زبان ایتالیایی تحصیل کنید؛ درنهایت تکالیف ارائه‌ توسط امتحان‌ها زبان انگلیسی است . آزمون‌های زبان تأیید دانشگاه‌های ایتالیایی شرح است . آزمون زبان ایتالیایی CILS؛ آزمون شش سطح برگزار قبولی سطح است نمره ۵۵ ۱۰۰ کسب کنید.آزمون زبان ایتالیاییCELI؛ آزمون توسط دانشگاه خارجی پروجا ( University for Foreigners Perugia ) ارائه هدف سنجش تسلط متقاضیان زبان ایتالیایی انجام . تأیید وزارت آموزش تحقیقات ایتالیا وزارت امور خارجه کشور است.آزمون زبان انگلیسی تأیید دانشگاه‌ها مؤسسات آموزش ایتالیا شامل؛TOEFL iBT ،IELTS Academic PTEوCAEمی‌شود . نمره سطح زبان اپلای ایتالیا توجه رشته دانشگاه انتخابی متغییر است کسب ازطلاعات متخصصین مهاجرتی GO2TR تماس بگیرید . آزمون‌های اپلای ایتالیا استمتقاضیبرای دریافت پذیرش ایتالیا رشته‌ها،موظف شرکت آزمون‌های خاصی . به‌عنوان‌ مثال متقاضی دریافت پذیرش رشته‌هایی همچون؛ پزشکی، دندان‌پزشکی، جراحی غیره آزمونIMATیاAlpha Testموفق . دانشگاه‌های ایتالیا آزمون ورودی مختص . آزمون‌هایی : GMATیاSATنمونه‌هایی آزمون‌ها . مراحل اپلای اخذ پذیرش تحصیلی کانادا هزینه شرکت آزمون ورودی ایتالیا هزینه شرکت آزمون ورودی دانشگاه‌های ایتالیا جدول مشاهده می‌کنید . آزمونهزینه شرکت آزمون دلارPTE۱۰۰ الی ۱۰۰۰ CAE۱۹۵ الی ۱۶۵ SAT۶۰ GMAT۲۵۰ هزینه زندگی شهرهای مختلف ایتالیا زندگی شهرهای ایتالیا هزینه‌های مختص . هزینه‌ی زندگی شهرهای ایتالیا میلان، رم بولونیا شهرهای ایتالیا است . بررسی دانشگاه انتخابی کدام شهر ایتالیا قرار هزینه‌های زندگی شهر صورت است . ارزیابی توانایی تأمین هزینه‌های زندگی کدام شهر ایتالیا دارید؟ هزینه زندگی ایتالیا ۷۶۰ یورو ماه احتساب اجاره خانه است . هزینه‌ی زندگی شهرهای ایتالیا : رم میلان هشتصد بیست ( ۸۲۵ ) یورو الی هشتصد پنجاه ( ۸۵۰ ) یورو ماه احتساب اجاره خانه خواهد بود.به نقل سایت numbeo هزینه درخواست اپلای ایتالیا کدام دانشگاه‌های ایتالیا هزینه ای بابت بررسی درخواست پذیرش متقاضی . هزینه دانشگاه های مختلف متغیر است . جدول هزینه خواست سال ۲۰۲۳ دانشگاه های ایتالیا مشاهده نام دانشگاههزینه بررسی درخواستتورنتو۱۵پادووا۳۰پلی تکنیک۱۶۵.۵۹ مهلت ارسال درخواست پذیرش دانشگاه‌های ایتالیا مهلت ارسال درخواست پذیرش دانشگاه‌های مختلف ایتالیا، است . دریافت تاریخ دقیق دانشگاه انتخابی ارتباط باشید . این‌ مهلت ارسال درخواست پذیرش اغلب دانشگاه‌های ایتالیا اواسط آوریل اواسط ماه مه است . کسب اطلاعات شرایط اخذ اپلای اعزام دانشجو ایتالیا می‌توانید مشاوران باتجربه‌ی موسسه مهاجرتی GO2TR کمک بگیرید . ترممهلت متداولترم پاییزاول اکتبر آخر ژوئنترم بهاراول ژوئن آخر سپتامبر نرخ پذیرش دانشگاه های ایتالیا ۳۲۰۰۰ دانشجوی المللی ایتالیا . متوسط ​​نرخ پذیرش دانشجویان بین‌المللی دانشگاه‌های ایتالیا ۳۴ ۴۵ درصد پذیرش است . درصد معنی است سطح تحصیلی متوسطی برخوردار باشید شانس ورود دانشگاه‌های کشور دارید . خواهید کشوری هزینه زندگی فرهنگ غنی تحصیل کنید، ایتالیا گزینه است . سوالات متداول منابع : mastersportal