در ایتالیا تعداد زیادی دانشگاه دولتی و خصوصی وجود دارد که هزینه‌ تحصیل در آن‌ها نسبت به سایر دانشگاه‌های اروپایی کمتر است .
بنابراین سالانه افراد زیادی متقاضی تحصیل در ایتالیا هستند که در میان آن‌ها متقاضیان ایرانی نیز به چشم می‌خورند .
با این‌ حال برای اینکه بتوانید در دانشگاه‌های برتر ایتالیا پذیرش بگیرید و در این کشور به تحصیل بپردازید، لازم است واجد مجموعه‌ای از شرایط باشید و مراحل خاصی را پشت سر بگذارید .
متوسط شهریه دانشگاه‌های دولتی ایتالیا بین۹۰۰ تا ۴۰۰۰ یورودر سال اماهزینه تحصیل در دانشگاه‌های خصوصی ایتالیا سالانه۶۰۰۰ یورو تا ۲۰۰۰۰ یورواست .
با این وجود امکان استفاده از بورسیه‌های تحصیلی ایتالیا برای دانشجویان بین‌المللی وجود دارد .
به موسسه‌ مهاجرتی « GO2TR » در ایتالیا شعبه فعال دارد و متقاضیان را از ابتدای پروسه مهاجرت در خاک ایران تا اسکان کامل در خاک ایتالیا همراهی می‌کند.این موسسه ضمن بهره‌مندی از بهترین متخصصین و وکلای مهاجرتی همواره به متقاضیان کمک می‌کنند تا با صرف کمترین هزینه به اهداف مهاجرتی خود مثل تحصیل، کار در ایتالیا، سرمایه‌گذاری، ثبت شرکت در ایتالیا، خرید ملک و ... بپردازند .
همچنین در نهایت بتوانند اقامت ایتالیا را کسب کنند .
در جدول زیر دانشگاه‌های برتر ایتالیا را برای اپلای مشاهده می‌کنید .
دانشگاهرتبه QSرتبه تایمزمتوسط شهریه سالانهدانشگاه پلی تکنیک میلان۱۳۹۳۵۰-۴۰۰۳.۰۰۳ یورودانشگاه بولونيا۱۶۷۱۷۲۳۰۰۰ الی ۱۰۰۰ یورودانشگاه ساپینزا رم۱۷۱۱۹۷۱.۶۰۰ الی ۲.۸۲۱ یورودانشگاه پادوا۲۴۳۲۰۱-۲۵۰۲۵۰۰ الی ۳۰۰۰ یورودانشگاه میلان۳۲۴۳۰۱-۳۵۰۲۸۵۳ یورو مراحل کلی اپلای ایتالیا انتخاب دانشگاه و رشته تحصیلی مورد نظربررسی شرایط و مدارک مورد نیاز برای پذیرش و ارائه یکی از مدرک آزمون‌های ورودی دانشگاه ایتالیاپرداخت شهریه و سایر هزینه‌های مورد نیازدریافت نامه پذیرش و اخذ ویزای تحصیلی ایتالیاسفر به این کشور و ثبت نام در دانشگاه انتخاب دانشگاه جهت اپلای ایتالیا اولین گام برای اپلای ایتالیا انتخاب رشته تحصیلی و دانشگاه مورد نظر است .
پس‌ از آن به وب‌سایت دانشگاه انتخابی خود مراجعه کنید و یا با دفتر بین‌المللی دانشگاه منتخب خود تماس بگیرید .
سپس اطلاعات لازم را در رابطه با نحوه‌ پذیرش دانشگاه و رشته‌ مورد نظر خود کسب کنید .
چنانچه از شرایط لازم برای اپلای ایتالیا برخوردار بودید، می‌توانید مراحل بعدی اخذ پذیرش از دانشگاه ایتالیا را پشت سر بگذارید .
از آنجا که دانشگاه‌های معتبر زیادی در ایتالیا وجود دارد و بررسی شرایط همه‌ آن‌ها به‌سادگی میسر نیست، بهتر است برای یافتن دانشگاه مناسب با شرایط اختصاصی خود، از یک وکیل مهاجرت به ایتالیا کمک بگیرید .
بررسی شرایط و مدارک مورد نیاز برای اخذ پذیرش قدم بعدی برای اپلای ایتالیا مشورت با دانشگاه مورد نظر درباره‌ مدرک و رزومه‌ تحصیلی مورد تأیید آنها است .
سپس دانشگاه شرایط شما را بررسی می‌کند و در مورد تأیید صلاحیت و یا رد شما نظر خود را اعلام می‌کند .
چنانچه شرایط پذیرش را داشته باشید، باید پیش‌درخواست ( درخواست قبل از درخواست ) خود را به همراه سایر مدارک مربوطه به سفارت یا کنسولگری ایتالیا در منطقه و یا محل سکونت خود ارائه دهید .
سپس سفارت یا کنسولگری ایتالیا درخواست و مدارک شما را به موسسه آموزش عالی و یا دانشگاهی که انتخاب کرده‌اید و قصد تحصیل در آن را دارید، ارسال می‌کند .
در صورت پذیرش، نتیجه‌ نهایی به شما اعلام خواهد شد .
هر سال سفارت یا کنسولگری ایتالیا اسامی داوطلبان پذیرفته‌شده را معمولا در پایان ماه اوت منتشر می‌کند .
مدارک لازم برای اپلای ایتالیا مدارک موردنیاز جهت اخذ پذیرش در هرکدام از دانشگاه‌های ایتالیا متفاوت است .
با این‌ وجود تعدادی از مدارک وجود دارند که ارائه‌ آن‌ها در اغلب دانشگاه‌ها ضروری است .
مدارکی همچون؛ دو قطعه عکس متقاضی بر اساس استانداردهای تصاویر گذرنامهمدارک شناساییکارنامه علمیفرم تکمیل‌شده‌ درخواست پذیرش از دانشگاه انتخابیسی وی ( CV ) انگیزه نامهتوصیه‌نامهمدرک زبان انگلیسی یا ایتالیاییداشتن نمره رسمی در یکی از آزمون‌هایACT ،SAT و ... برای برخی از دانشگاه‌هاارائه‌ نمونه کار ( پرتفولیو ) برای تحصیل در برخی از رشته‌های طراحی، معماری، برنامه‌ریزی شهری و غیره .
پرداخت شهریه و سایر هزینه‌های مورد نیاز شهریه‌ دانشگاه و رشته‌ انتخابی خود را از طریق وب‌سایت بررسی کنید .
همچنین اطلاعات لازم در مورد نحوه‌ پرداخت شهریه‌ را کسب کنید .
چراکه برخی از دانشگاه‌ها شهریه را به‌صورت قسطی از دانشجو دریافت می‌کنند .
سپس بررسی کنید که آیا توانایی مالی تحصیل در رشته و یا دانشگاه موردنظر را دارید یا خیر .
مقدار شهریه‌ دریافتی به مقطع، رشته و دانشگاه انتخابی شما بستگی دارد .
به‌عنوان نمونه میانگین شهریه‌ کارشناسی و ارشد در دانشگاهی همچون؛ پلی‌تکنیک میلان سالانه مبلغی حدود ۳.۰۰۳ یورو است .
به طور کلی متوسط شهریه دانشگاه‌های دولتی ایتالیا بین۹۰۰ تا ۴۰۰۰ یورودر سال اماهزینه تحصیل در دانشگاه‌های خصوصی ایتالیا سالانه۶۰۰۰ یورو تا ۲۰۰۰۰ یورواست .
در جدول زیر میانگین هزینه‌ تحصیل سال ۲۰۲۳ در دانشگاه‌ پادووا را مشاهده می‌کنید رشته‌هامیزان شهریه در رشته‌های مختلف برای یک سالرشته‌های علوم انسانی۲.۵۲۹ یورورشته‌های تجربی ( علمی ) ۲.۶۲۲ یورورشته‌های معلمی۲.۹۴۴ یورو در جدول زیر شهریه‌ سال ۲۰۲۳ دانشگاه ترنتو ایتالیا را بر اساس نمره‌ اپلای و رشته مشاهده می‌کنید .
رشته‌هاامتیاز اپلایمبلغBEAاقتصاد رفتاری و کاربردی MEIS مطالعات اروپایی و بین‌المللی MISS مطالعات امنیت بین‌المللیبین ۱۰۰/۱۰۰ تا ۱۰۰/۹۰معافریاضیات مهندسی مواد و تولید مهندسی مکاترونیک فیزیکبین ۱۰۰/۷۰ تا ۱۰۰/ ۸۹۱۰۰۰ یوروعلوم شناختی جامعه‌شناسی و تحقیقات اجتماعی CEILS مطالعات حقوقی تطبیقی، اروپایی و بین‌المللیبین ۱۰۰/۶۰ تا ۱۰۰/ ۶۹۲۰۰۰ یورومهندسی انرژی علوم داده هواشناسی محیطی ( برای دانشجویان ثبت‌نام‌شده از ۲۲/۲۰۲۱ ) مهندسی محیط‌زیست ( جدید از ۲۲/۲۰۲۱ ) بین ۱۰۰/۵۹ تا ۱۰۰/ ۶۰۴۵۰۰ یورو رشته‌هاامتیاز اپلایمبلغ به یوروMIM مدیریت بین المللی مدیریت نوآوریبین ۱۰۰/۱۰۰ تا ۱۰۰/ ۹۰معافمهندسی اطلاعات مهندسی ارتباطات علوم کامپیوتربین ۱۰۰/۷۰ تا ۱۰۰/۸۹۱۰۰۰ بیوتکنولوژی سلولی و مولکولی تعامل انسان و کامپیوترزیست‌شناسی محاسباتی و کمیبین ۱۰۰/ ۶۰ تا ۱۰۰/۶۹۳۰۰۰ هواشناسی محیط‌زیست ( برای دانشجویانی که تا سال ۲۰۲۰/۲۱ ثبت‌نام کرده‌اند ) سیستم‌های هوش مصنوعیبین ۱۰۰/ ۵۹ تا ۱۰۰/ ۵۰۶۵۰۰ مدارک مورد نیاز برای اخذ ویزای تحصیلی ایتالیا برای اخذ ویزای تحصیلی ایتالیا ارائخ برخی از مدارک ضروری است .
مهم‌ترین این مدارک عبارت‌اند از : مدارک هویتی مثل شناسنامهتکمیل فرم درخواست ویزای تحصیلیعکس مطابق با استانداردهای عکس پاسپورتپاسپورت معتبر با داشتن ۳ ماه اعتبار بیشتر از تاریخ سفرنامه ثبت‌نام یا اخذ پذیرش ار دانشگاهگواهی عدم سوءپیشینهبیمه درمانی ایتالیامدارک اقامتی در ایتالیا مثل رزرو هتل یا خوابگاهتمکن مالی ( تقریبا ۹۰۳.۸۳ یورو برای ۲۵ روز اقامت ) کلیه‌ مدارک شما قبل از ارسال باید توسط یک مرکز مورد تایید سفارت ایتالیا، به زبان ایتالیایی ترجمه شود .
الزامات زبان برای اخذ پذیرش تحصیلی ایتالیا دانشگاه‌های ایتالیا کلاس‌های آموزشی خود را به دو زبان ایتالیایی و انگلیسی ارائه می‌دهند .
با این‌ وجود بیشتر برنامه‌های درسی این کشور به‌ویژه در مقطع کارشناسی ارشد و دکتری به زبان انگلیسی است .
هرچند در برخی از دانشگاه‌های ایتالیایی این امکان وجود دارد که به زبان ایتالیایی تحصیل کنید؛ اما درنهایت تکالیف ارائه‌ شده توسط شما و امتحان‌ها به زبان انگلیسی است .
آزمون‌های زبان مورد تأیید دانشگاه‌های ایتالیایی به شرح زیر است .
آزمون زبان ایتالیایی CILS؛ این آزمون در شش سطح برگزار می‌شود و برای قبولی در هر سطح لازم است نمره ۵۵ را از ۱۰۰ کسب کنید.آزمون زبان ایتالیاییCELI؛ این آزمون توسط دانشگاه خارجی پروجا ( University for Foreigners Perugia ) ارائه می‌شود و به هدف سنجش تسلط متقاضیان بر زبان ایتالیایی انجام می‌گیرد .
همچنین مورد تأیید وزارت آموزش و تحقیقات ایتالیا و وزارت امور خارجه این کشور است.آزمون زبان انگلیسی مورد تأیید دانشگاه‌ها و مؤسسات آموزش عالی ایتالیا شامل؛TOEFL iBT ،IELTS Academic PTEوCAEمی‌شود .
نمره و سطح مورد نیاز زبان برای اپلای ایتالیا با توجه به رشته و دانشگاه انتخابی متغییر است برای کسب ازطلاعات بیشتر با متخصصین مهاجرتی GO2TR تماس بگیرید .
آزمون‌های مورد نیاز برای اپلای ایتالیا ممکن استمتقاضیبرای دریافت پذیرش ایتالیا در برخی از رشته‌ها،موظف به شرکت در آزمون‌های خاصی باشد .
به‌عنوان‌ مثال متقاضی باید برای دریافت پذیرش در رشته‌هایی همچون؛ پزشکی، دندان‌پزشکی، جراحی و غیره در آزمونIMATیاAlpha Testموفق شود .
علاوه بر این بعضی از دانشگاه‌های ایتالیا آزمون ورودی مختص به خود را دارند .
آزمون‌هایی مثل : GMATیاSATنمونه‌هایی دیگر از این آزمون‌ها هستند .
مراحل اپلای و اخذ پذیرش تحصیلی از کانادا هزینه شرکت در آزمون ورودی ایتالیا هزینه شرکت در آزمون ورودی دانشگاه‌های ایتالیا را در جدول زیر مشاهده می‌کنید .
آزمونهزینه شرکت در آزمون به دلارPTE۱۰۰ الی ۱۰۰۰ CAE۱۹۵ الی ۱۶۵ SAT۶۰ GMAT۲۵۰ هزینه زندگی در شهرهای مختلف ایتالیا زندگی در شهرهای ایتالیا هزینه‌های مختص به خود را دارد .
هزینه‌ی زندگی در برخی از شهرهای ایتالیا مثل میلان، رم و بولونیا نسبت به سایر شهرهای ایتالیا بیشتر است .
بنابراین بررسی کنید که دانشگاه انتخابی شما در کدام شهر ایتالیا قرار دارد و هزینه‌های زندگی در آن شهر به چه صورت است .
همچنین ارزیابی کنید که شما توانایی تأمین هزینه‌های جاری زندگی در کدام شهر ایتالیا را دارید؟
هزینه زندگی در ایتالیا حدود ۷۶۰ یورو در ماه بدون احتساب اجاره خانه است .
همچنین هزینه‌ی زندگی در برخی دیگر از شهرهای ایتالیا مثل : رم و میلان از هشتصد و بیست و پنج ( ۸۲۵ ) یورو الی هشتصد و پنجاه ( ۸۵۰ ) یورو در ماه بدون احتساب اجاره خانه خواهد بود.به نقل از سایت numbeo هزینه درخواست اپلای ایتالیا هر کدام از دانشگاه‌های ایتالیا هزینه ای را بابت بررسی درخواست پذیرش متقاضی در یافت می کنند که قابل باز پس گیری نیست .
این هزینه در دانشگاه های مختلف متغیر است .
در جدول زیر هزینه در خواست سال ۲۰۲۳ برخی از دانشگاه های مهم ایتالیا را مشاهده کنید نام دانشگاههزینه بررسی درخواستتورنتو۱۵پادووا۳۰پلی تکنیک۱۶۵.۵۹ مهلت ارسال درخواست پذیرش برای دانشگاه‌های ایتالیا مهلت ارسال درخواست پذیرش در دانشگاه‌های مختلف ایتالیا، متفاوت است .
بنابراین برای دریافت تاریخ دقیق با دانشگاه انتخابی خود در ارتباط باشید .
با این‌ وجود مهلت ارسال درخواست پذیرش در اغلب دانشگاه‌های ایتالیا از اواسط آوریل تا اواسط ماه مه است .
برای کسب اطلاعات بیشتر در مورد نحوه و شرایط اخذ اپلای و اعزام دانشجو به ایتالیا می‌توانید از مشاوران باتجربه‌ی موسسه مهاجرتی GO2TR کمک بگیرید .
نوع ترممهلت متداولترم پاییزاول اکتبر تا آخر ژوئنترم بهاراول ژوئن تا آخر سپتامبر نرخ پذیرش در دانشگاه های ایتالیا حدود ۳۲۰۰۰ دانشجوی بین المللی در ایتالیا وجود دارد .
متوسط ​​نرخ پذیرش دانشجویان بین‌المللی در دانشگاه‌های ایتالیا بین ۳۴ تا ۴۵ درصد کل پذیرش است .
این درصد بالا به این معنی است که حتی اگر از سطح تحصیلی متوسطی برخوردار باشید باز هم شانس خوبی برای ورود به دانشگاه‌های این کشور دارید .
بنابراین اگر می خواهید در کشوری با هزینه زندگی کم و فرهنگ غنی تحصیل کنید، ایتالیا بهترین گزینه است .
سوالات متداول منابع : mastersportal
